
# Запись звукового вопроса, перевод его в текст и отправка в YandexChatGPT

Модуль позволяет записывать звуковые вопросы с компьютера, преобразовывать их в текст с помощью модели распознавания речи Vosk и отправлять текстовые запросы в YandexChatGPT AI для получения ответов.

**Основные шаги:**
1) **Запись звука:** Модуль записывает аудио с микрофона или другого источника звука.
2) **Преобразование в текст:** Записанное аудио обрабатывается с помощью модели Vosk для преобразования речи в текст.
3) **Отправка запроса:** Полученный текст отправляется в YandexChatGPT AI для обработки и получения ответа.
4) **Получение ответа:** Ответ от YandexChatGPT AI возвращается и может быть использован в приложении.
\
Этот процесс позволяет пользователям взаимодействовать с YandexChatGPT AI с помощью голосовых команд, что делает взаимодействие более естественным и удобным.

## Установка и запуск

0) В параметрах звука Windows во вкладке Запись нужно включить стерео микшер (именно он записывает звук с компьютера)

1) **Установка Python:**
* Убедитесь, что у вас установлен Python. Если нет, скачайте и установите последнюю версию Python с [официального сайта](https://www.python.org/downloads/).

2) **Настройка модели Vosk:**
* Скачайте и распакуйте звуковую модель Vosk в корень проекта. Укажите путь к модели в файле yandex_creds.py.
* Ссылка на модель: [vosk model](https://alphacephei.com/vosk/models/vosk-model-ru-0.42.zip)

3) **Получение Yandex ChatGPT credentials:**
* Зарегистрируйтесь на [Yandex Cloud](https://yandex.cloud/) и получите iam_token или api_key и folder_id. 
* Заменить их значения в файле yandex_creds.py

4) **Создание виртуального окружения:**
```bash
  python -m venv venv
```

5) **Активация виртуального окружения:**
```
.\venv\Scripts\activate
```

6) **Установка зависимостей:**
```
pip install -r requirements.txt
```
7) **Запустить скрипт:**
```
python interface_AI.py
```
8) **Изменение промпта:**
* При необходимости измените промпт в файле yandexchat_bot.py. По умолчанию AI = умный программист
9) **Запуск и использование:**
> Модель может загружаться более 2 минут (зависит от наличия SSD, на котором должен быть репозиторий). 
> После загрузки появится окно с 2 кнопками и полем вывода.

* Первое нажатие начинает запись звука. 
* Второе нажатие останавливает запись звука и отправляет запрос в AI. 
* Ответ будет выведен в поле вывода.
